# The underlying principles of Coroutine

## Go底层的执行原理

Go（包括 C++/C/Rust 等一大类语言），是编译型语言，首先由人or AI 把代码写出来，然后**编译器**把代码进行编译（通过词法分析和语法分析），生成**可执行文件**（其中包括：由0/1构成的机器指令，以及Go的垃圾回收器，Runtime）

然后，可执行文件被加载到**操作系统**进行执行，当程序被通过命令行执行后，经过编译器执行生成机器码。此后：

- OS的加载器Loader开始工作
- OS在内存中开始划分一块地盘，用于分配虚拟内存、堆、栈空间
- OS将机器码加载到内存的特定位置：代码段
- OS将CPU的程序计数器（PC寄存器）指向机器码的开头，CPU开始执行机器码

提到这边不得不说到 Java 的底层执行原理：

### 关于Runtime Go的垃圾回收器

## Channel

Go语言常见的一种设计模式，是通过**通信**的方式去**共享内存**。这和许多主流的编程语言不同，比如 Java主要通过共享内存的方式进行线程之间的通信，结果会造成很多并发安全问题。

Go语言提供的**并发模型**，称为**通信顺序进程**，即 CSP (Communicating sequential processes)。在Go编程中，Goroutine作为CSP中的实体，而channel作为传递信息的媒介。Goroutine之间通过channel来传递数据
